








사회



                                    “찌개부터 기름까지 안 오른 게 없다”…고물가에 도민 한숨 깊어진다
                                



https://v.daum.net/v/20221205161021069
서민용 연료인 등유를 비롯해 전기와 수도 등 필수 소비재 가격이 줄줄이 오르면서 올겨울 제주도민들의 겨울나기가 힘들어지고 있다.제주는 1998년 금융위기 이후 24년만에 소비자물가지수 상승폭이 최고치를 나타내는 등 고물가의 영향의 고스란히 받고 있다.유가정보사이트 오피넷에 따르면 올 3분기 제주지역 주유소의 등유 평균 판매가격은 리터당 1685원으로 지난해 3분기(991원)보다 70%(694원) 상승했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.서민용 연료인 등유를 비롯해 전기와 수도 등 필수 소비재 가격이 줄줄이 오르면서 올겨울 제주도민들의 겨울나기가 힘들어지고 있다. 제주는 1998년 금융위기 이후 24년만에 소비자물가지수 상승폭이 최고치를 나타내는 등 고물가의 영향의 고스란히 받고 있다.유가정보사이트 오피넷에 따르면 올 3분기 제주지역 주유소의 등유 평균 판매가격은 리터당 1685원으로 지난해 3분기(991원)보다 70%(694원) 상승했다. 4분기에 접어들며 1580원대로 소폭 하락했지만, 한국석유공사가 유가정보서비스를 제공하기 시작한 2008년 이후 최고치를 9개월째 이어가고 있다. 2년전보다는 2.2배 올랐다.등윳값 상승세는 서민들이 겨울을 나는 데 가장 큰 부담이 되고 있다. 2년전 보일러 기름값으로 월 30만원을 쓰던 가정에서 올 겨울엔 60만원을 지출해야 한다. 제주는 도시가스 설치율이 11%대로 전국에서 가장 낮기 때문에 난방유 상승의 부담을 떠안는 가구 비율도 그만큼 많다.시설하우스 농가도 직격탄을 맞고 있다. 겨울철 비닐하우스에서 난방용으로 쓰는 면제용 등유 가격이 2020년 566원에서 지난해 974원, 올해 1337원으로 수직 상승했다.각종 농자재 값이 줄줄이 오른 데다 면세유 가격까지 폭등하면서 감귤, 화훼 등 고온성 작물을 재배하거나 이상기후에 대비하기 위해 보조난방 등을 투입해 농작물을 기르는 농가들은 경비 상승을 크게 우려하고 있다.내년부터는 제주지역 상하수도 요금도 각각 5%, 20%씩 인상된다. 전기요금은 지난 4월과 10월 두 차례에 걸쳐 킬로와트시(kWh)당 12. 3원 인상됐다. 전기와 상하수도 요금은 가정에서 실제 지출하는 인상 폭은 크지 않지만 사회 전반에 걸쳐 물가 상승 압력을 높인다.제주는 지난 6월 소비자물가지수가 109.59를 가르키며 1998년 금융위기 이후 24년만에 최고 상승폭을 찍었다. 전월 대비 0.9%, 전년 동월 대비 7.4% 상승했다. 전년 동월 대비 등유 가격은 84%, 경유 가격은 56.7%, 휘발유 가격은 34.1% 급등했고, 공산품 가격은 11.5%나 오르며 도내 물가지수 전체를 끌어올렸다.생활물가는 계속 고공행진이다. 행안부의 지난 10월 기준 시도별 물가 조사 결과를 보면 제주는 한번 물가가 오르면 쉽게 내리지 않는 외식비와 개인서비스요금이 높게 형성됐다. 김치찌개(8750원), 자장면(6750원), 세탁료(1만500원), 돼지고기(3808원) 등은 전국에서 가장 비싼 것으로 조사됐다.무섭게 치솟던 제주지역 소비자물가는 11월 들어 한풀 꺾였지만 여전히 5%의 고물가를 이어가고 있다. 개인서비스요금은 전국에서 유일하게 7%대를 기록 중이다.제주=문정임 기자 moon1125@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보 . 무단전재 및 재배포금지 최근 3시간 집계 결과입니다.





정치



                                    권영세 "한미 대응태세 유지...北 대화 견인노력 지속"
                                



https://v.daum.net/v/20221205162702663
권영세 통일부 장관은 북한의 도발에 단호하게 대처하는 가운데, 대화 견인 노력을 지속하겠다고 밝혔습니다.권 장관은 오늘(5일) 국회에서 열린 국회 외교통일위원회 전체회의에 참석해 북한의 도발에 대해서는 한미공조를 기반으로 전례 없는 대응 태세를 유지하고 있다며 이같이 보고했습니다.권 장관은 또 정치 군사적 고려 없이 이산가족 등 인도적 문제 개선을 일관되게 추진하는 한편, 북한 이탈주민의 정착지원 체계도 대폭 개편하겠다고 설명했습니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.권영세 통일부 장관은 북한의 도발에 단호하게 대처하는 가운데, 대화 견인 노력을 지속하겠다고 밝혔습니다. 권 장관은 오늘(5일) 국회에서 열린 국회 외교통일위원회 전체회의에 참석해 북한의 도발에 대해서는 한미공조를 기반으로 전례 없는 대응 태세를 유지하고 있다며 이같이 보고했습니다. 최근 북한 동향과 관련해서는 경제적 어려움이 지속되는 가운데 외부 사조 유입 등 내부 단속에 주력하고 있고, 군사적 긴장을 고조시키며 적대적 태도를 지속하고 있다고 평가했습니다. 권 장관은 또 정치 군사적 고려 없이 이산가족 등 인도적 문제 개선을 일관되게 추진하는 한편, 북한 이탈주민의 정착지원 체계도 대폭 개편하겠다고 설명했습니다. 통일 정책과 관련해서는 국민 공감대 확산을 위한 '사통팔달' 사업을 추진하고 국민, 지자체 등 다양한 주체의 정책 참여를 높이겠다고 덧붙였습니다. YTN 최두희 (dh0226@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]최근 3시간 집계 결과입니다.





사회



                                    인천항 화물 반출입량 회복세..."파업 전과 비슷한 수준"
                                



https://v.daum.net/v/20221205163900052
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.민주노총 공공운수노조 화물연대본부의 운송거부 이후 감소했던 인천항의 화물 반출입량이 회복세를 보이고 있습니다. 인천지방해양수산청에 따르면 일요일인 전날 오후 4시부터 오늘 오후 4시까지 인천항 컨테이너 터미널의 화물 반출입량은 9,411 TEU로 평소의 71%에 달했는데 어제 휴일인 상황을 감안하면 평소 수준으로 물동량이 회복됐습니다. 삼표시멘트 인천사업소의 오늘 하루(밤 12시까지 계속된다고 함) 시멘트 출하량도 평소의 60%인 6천 톤가량이 될 것으로 추산돼 화물연대 운송거부 초기에 비해 물동량이 크게 늘고 있습니다 유정복 인천시장은 오늘 인천항 컨테이너 터미널과 삼표시멘트를 방문해 현장 상황을 점검하고 "노동운동이 서민들의 생존 보다 우선할 수는 없다"면서 "정부와 함께 불법 파업이 지속되지 않도록 엄정하게 대처하겠다"고 말했습니다 YTN 강성옥 (kangsong@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    여권서 힘 받는 ‘1월 마스크 해제’… 권성동도 “일상 자유 돌려드려야”
                                



https://v.daum.net/v/20221205160903026
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.‘내년부터는 실내에서도 마스크를 벗자’는 목소리가 여권(與圈)에서 잇따르고 있다.권성동 국민의힘 의원은 5일 페이스북에 “대한민국도 실내 마스크 착용 의무 해제를 즉시 준비하자”는 글을 올렸다. 앞서는 같은 당 소속 이장우 대전시장과 김태흠 충남지사가 “실내 마스크 착용 의무 해제를 자체적으로 검토하겠다”고 선언했다.권 의원은 페이스북 글에서 “현행 실내 마스크 착용 의무는 개선이 필요하다”고 했다. 이어 “미국, 영국, 프랑스, 덴마크 등은 마스크 착용 의무를 전면 해제했다. 독일, 이탈리아, 호주 등 OECD(경제협력개발기구) 대부분 국가 역시 의료시설이나 사회복지시설, 대중교통 등에서만 적용하고 전방위적 실내 착용 의무는 해제했다”고 설명했다.그는 ‘실내 마스크 착용’과 관련, “벗고 있던 마스크를 식당 출입하면서 착용하고, 착석 후 물 먹으며 벗었다가, 음식 받으러 가면서 다시 착용한다”며 “이후 식사하면서 벗고, 다시 계산할 때 착용하며, 실외에선 다시 벗는다”고 했다. 이어 “이같은 방역이 과연 얼마나 효과적일지 의구심을 갖는 국민들의 의견은 존중받아 마땅하다”고 했다.권 의원은 “2020년 코로나 사태 이후 지금까지 우리 국민들은 정부의 방역대책에 가장 헌신적으로 함께 해왔다”며 “생활의 불편은 물론 경제적 손해까지 감수했다. 이제는 일상의 자유를 돌려드려야 마땅하다”고 했다. 그러면서 “국민의 자율과 의사가 존중받는 합리적인 대책 마련을 방역당국에 요청드린다. 자유는 현실에서 구현돼야 한다”며 “1월 말에는 의무 해제 검토가 아닌 시행을 전제로 대책 마련에 나서야 한다”고 했다.실내 마스크 착용 의무화에 대한 논란은 이장우 대전시장이 불을 지폈다. 대전시는 지난달 30일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 공문을 보내 12월 중 정부 차원의 결정이 없을 경우 내년 1월 실내 마스크 착용 자율화를 추진하겠다고 밝혔다. 이 시장은 5일 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에서 “(중앙정부의) 별도 조치가 없을 경우 자체적인 행정명령을 내릴지 정할 예정”이라고 했다. 김 지사도 이날 오전 충남도청에서 열린 실·국·원장 회의에서 “실내 마스크 착용 의무가 코로나 예방에 얼마만큼 효과가 있는지 의문”이라며 “마스크 착용을 자율에 맡기는 게 바람직하다”고 했다.두 지자체장은 “외국은 실내 마스크 착용이 의무화돼있지 않다”고 입을 모았다. 이 시장은 “최근에 유럽, 미국 출장을 다녀왔는데 마스크 쓰는 분도 없고 코로나 얘기는 없다”고 했다. 김 지사도 “출장으로 미국, 유럽 등을 다녀보니 외국은 실내 마스크 착용이 의무화돼있지 않았다”고 했다.또 실내에서 마스크를 착용하지 않는 경우가 많아 실효성이 떨어지는 데다, 아이들의 정서·언어·사회성 발달에 부정적 영향을 미친다는 점도 실내 마스크 착용 의무화 해제 주장의 근거가 됐다. 이 시장은 “식당이나 카페 등에 출입할 때 (마스크 쓰고) 들어가서 식사, 대화할 때는 마스크를 벗고, (식당에서) 나올 때는 (마스크를) 또 쓴다. 앞뒤가 안 맞지 않느냐”며 “유아들은 사람들의 표정과 언어를 보면서 발달하는데, 사회성에 문제가 있다고 판단하고 있다”고 했다.대전과 충남은 중대본이 실내 마스크 착용 의무를 해제하지 않으면 자체 행정명령을 발동해 ‘실내 노마스크’를 시행한다는 입장이다. 이 시장은 “중대본하고 협의를 해가되, 1월 1일부터는 자율결정으로 할 확고한 의지를 갖고 있다”고 했다. 김 지사도 “정부가 실내 마스크 착용 의무 해제를 적극적으로 검토해야 하고, 그렇지 않을 경우 지방자치단체 자체적으로 검토하겠다는 내용을 질병관리청에 전달해달라”고 했다.정부는 ‘단일 방역망’이 중요하다는 입장이다. 마스크 착용 의무 완화 시기는 겨울철 유행 정점이 지난 후 전문가 논의 등을 거쳐 결정한다는 방침이다. 대전·충남이 자체 행정명령을 통해 ‘실내 노마스크’를 도입할 경우 중앙정부와 지방정부의 권한 다툼으로 이어질 수도 있다. 재난안전법에는 중대본부장이 중앙사고수습본부(중수본)와 지방대책본부를 지휘할 수 있고, 중수본부장은 시·도지사를 지휘할 수 있다고 규정돼 있다.앞서 방역패스를 놓고도 비슷한 논란이 일었다. 백신접종·코로나 음성이 확인된 이들만 실내 체육시설과 목욕장 등을 이용할 수 있도록 한 조치였다. 이를 놓고 형평성에 어긋난다는 지적이 이어졌다. 백신을 강제로 맞게하는 것은 위헌이라는 주장도 제기됐다. 소송도 이어졌다. 법원은 서울에서는 대형마트·백화점에 대한 방역패스 효력을 정지시켰고, 대구에서는 60세 미만에 대해 방역패스 적용을 중단하라는 결정을 내렸다. 정부가 통일된 기준을 마련해야 한다는 지적이 나왔고, 결국 방역패스는 시행 4개월 만에 사실상 폐지됐다.ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    "전봉준과 체 게바라의 공통점은 '분노'".. 제1회 세계혁명 도시연대 회의 열려
                                



https://v.daum.net/v/20221205160431883
동학농민운동 128주년을 맞아 정읍에서 근대 혁명 도시 간 연대를 도모하는 회의가 열렸습니다. 정읍시는 오늘(5일) 동학농민혁명기념공원에서 '제1회 세계혁명 도시연대 회의'를 열고, 발제자로 참여한 각국의 동학농민운동, 쿠바 혁명, 더블린 독립투쟁 등의 연구자들과 혁명 정신을 공유하고 공동사업을 계획했습니다.이번 행사는 내일까지 진행되며, 참가자들은 정읍의 주요 동학농민혁명 유적지를 답사하며 기념사업의 방식을 공유할 계획입니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.동학농민운동 128주년을 맞아 정읍에서 근대 혁명 도시 간 연대를 도모하는 회의가 열렸습니다. 정읍시는 오늘(5일) 동학농민혁명기념공원에서 '제1회 세계혁명 도시연대 회의'를 열고, 발제자로 참여한 각국의 동학농민운동, 쿠바 혁명, 더블린 독립투쟁 등의 연구자들과 혁명 정신을 공유하고 공동사업을 계획했습니다.발제자로 참석한 쿠바의 혁명가인 체 게바라의 조카인 마틴 게바라 두아르테는 취재진과의 인터뷰에서 "전봉준과 체 게바라의 공통점은 부정함과 탄압에 대한 '분노'"라고 말했습니다.이번 행사는 내일까지 진행되며, 참가자들은 정읍의 주요 동학농민혁명 유적지를 답사하며 기념사업의 방식을 공유할 계획입니다.최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    이태원 참사 유가족 “與, 면담요청 받아놓고 불응…소통하는 척”
                                



https://v.daum.net/v/20221205161402182
이태원 참사 희생자 유가족들은 앞서 국민의힘 의원들이 유가족 측의 면담 요청을 접수받고도 응하지 않았다며 비판 성명을 냈다.협의회는 "지난 1일 국정조사 특별위원회 여당 위원들 전원이 유가족들이 요청한 면담에 참여하지 않았다"면서 "일부 여당 위원은 유가족 측이 아닌 더불어민주당으로부터 일정을 일방적으로 통보 받았기 때문에 참여를 못했다는 변명을 하고 있다"고 주장했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=박선우 디지털팀 기자)이태원 참사 희생자 유가족들은 앞서 국민의힘 의원들이 유가족 측의 면담 요청을 접수받고도 응하지 않았다며 비판 성명을 냈다. 최근 국정조사 특별위원회 여당 측 위원 전원이 면담에 불참해 놓고 소통을 위해 노력하는 척한다는 주장이다.이태원 참사 희생자 87명의 유가족으로 구성된 '10·29 이태원 참사 유가족 협의회 준비모임'(가칭·이하 협의회)은 이날 '여당 의원들은 정부와 여당이 유가족들을 외면했다는 사실을 왜곡하지 말라'는 제목의 성명을 냈다.협의회는 "지난 1일 국정조사 특별위원회 여당 위원들 전원이 유가족들이 요청한 면담에 참여하지 않았다"면서 "일부 여당 위원은 유가족 측이 아닌 더불어민주당으로부터 일정을 일방적으로 통보 받았기 때문에 참여를 못했다는 변명을 하고 있다"고 주장했다.그러면서 "지난 달 30일 야당 뿐 아니라 여당에도 면담을 요청했고, 같은 날 국정조사 특별위원회 여당 간사인 이만희 의원실이 면담요청서를 수신한 사실도 확인했다"면서 "국정조사 특별위원회 여당 위원들은 유가족들이 면담 요청을 한 사실을 알고 있으면서도 응하지 않았다"고 꼬집었다.또한 협의회는 "지난 달 21일 비공개 면담 이후 어떠한 소통 노력조차 없다"면서 "비공개 면담에서 한 위원은 유가족들의 호소 앞에서 졸고, 다른 위원은 휴대전화를 계속 만지는 등 매우 무례했다"고 전했다. "면담 이후 유가족들에게 '전체를 대변하지 않는다'며 유가족들의 목소리를 평가절하하는 발언까지 했다"고도 덧붙였다.아울러 "마치 정부와 여당이 유가족들과 소통하려고 노력하는 것처럼 사실을 호도하고 있다"면서 "앞으로 사실을 왜곡하지 말라"고 촉구했다.Copyright ⓒ 시사저널(http://www.sisajournal.com). 무단전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    ‘무풍지대’ 이상민…사퇴 압박 속 더 짙어지는 유임 시그널
                                



https://v.daum.net/v/20221205160803996
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=이혜영 기자)이상민 행정안전부 장관의 거취가 정국 분수령으로 떠올랐다. 야당의 전방위 압박에도 불구하고 이 장관 유임 분위기는 오히려 짙어지는 분위기다. 이태원 참사 수사로부터 여전히 무풍지대인데다, 민주노총 화물연대의 총파업이 장기화 하면서 이 장관의 '정치적 보폭'이 오히려 넓어지고 있다는 분석이다. 5일 이태원 참사를 수사하는 특별수사본부가 출범 한 달을 맞았지만 여전히 수사는 '윗선'을 향하지 못하고 있다. 현재까지 특수본은 경찰·소방 관계자 등 총 21명을 피의자로 입건했다.이 장관에 대한 압수수색이나 소환 조사 등은 여전히 진척이 없다. 수사가 한 달 넘게 현장 실무진에 치우치거나 보고서 삭제 등 본류에서 벗어나 있다는 지적이 나온다. 그 사이 이 장관은 이태원 참사를 계기로 구성된 '범정부 국가안전시스템 개편 특별팀(TF)' 회의를 두 차례나 주재했다. 재난안전 주무부처 수장으로 참사 책임에서 벗어날 수 없는 이 장관이 재발 방지를 막기 위한 TF를 이끌며 각종 정책 설계를 추진하는 셈이다. 야당과 희생자 유족들은 '장관 사퇴' 후 국정조사를 임할 것을 요구하고 있지만, 이 장관의 활동 보폭은 더 커지고 있다. 현재로선 이 장관이 자진해 직을 내려놓을 가능성은 희박하다. 앞서 소방노조에 이어 공무원 노조도 이날 직권남용·업무방해 등 혐의로 이 장관을 고발하며 즉각 사퇴를 촉구했지만 이 장관은 묵묵부답이다. 이 같은 노조와의 대립각이 오히려 이 장관 '수명 연장'에 힘을 실어주고 있다는 분석도 나온다. 특히 민주노총 공공운수노조 화물연대본부의 총파업이 장기화하고 정부가 업무개시명령을 발동하면서 이 장관이 전면에 나설 공간을 더 넓혀주고 있다는 관측이다. 육상화물운송분야 위기경보단계가 사상 처음 '심각' 단계로 격상된 후 이 장관은 중앙재난안전대책본부(중대본)를 이끌며 업무개시명령 발동 등 정부 대응을 총괄하고 있다. 정부가 시멘트 운송 종사자를 넘어 정유, 철강, 컨테이너 분야로 업무개시명령 확대 발동을 시사한 만큼 '강대강' 대치 의 끝을 알 수 없는 상황이다. 행안부는 이날 각 지방자치단체에 운행을 중단한 화물차의 밤샘주차 단속 강화와 과태료 부과 등 신속 처분을 독려하고 있다. 국토부가 화물차 불법주차에 과징금 20만원이 아닌 과태료 50만원을 부과할 수 있도록 한 조항을 적극 활용하도록 해달라고 지자체에 요청한 것에 대한 지원사격인 셈이다. 정부는 윤 대통령 주재로 집단운송거부 관련 관계장관 대책회의를 열고 업무개시명령 불응 시 유가보조금 지급 1년 제한 등 각종 혜택과 지원을 끊겠다며 '경제적 압박' 카드를 내민 상태다. 윤석열 정부와 노동계 간 갈등이 본격화 되면서 수 개월째 정체 국면에 있던 윤 대통령 지지율은 오름세다. 화물연대를 향한 '무관용 대응'이 지지층과 중도층을 결집시켰다는 분석이다. 이런 흐름은 야당의 이 장관 해임 추진 움직임에도 영향을 끼칠 것으로 보인다. 야당이 이 장관 해임건의안을 처리하더라도 지지율 상승세인 윤 대통령이 수용 거부에 나설 명분을 쥐게 됐다는 이유에서다. 이 장관이 앞서 화물연대의 총파업을 '불법'으로 규정하고, 이를 이태원 참사와 같은 '사회적 재난'이라고 말한 것도 사퇴 가능성을 차단한 발언으로 해석된다. 엄중한 상황에서 행안부와 중대본 지휘권을 놓는 것은 부적절하다는 의미로 풀이된다. 야당은 금주 후반을 분수령으로 이 장관에 대한 해임안 재시도 등 거취 압박 수위를 결정할 방침이다. 박홍근 더불어민주당 원내대표는 "이상민 장관이 자리를 계속 지키는 상황은 국정조사든, 경찰 수사든 진실을 제대로 밝히는 데 있어 큰 걸림돌이 된다"며 "당초 계획대로 (이 장관) 해임 건의안을 먼저 처리하고 거부 시 탄핵 절차에 돌입하는 방안과, 지난 주 본회의가 무산된 만큼 바로 탄핵 소추안을 발의하는 방안 등을 놓고 당내 총의를 모을 것"이라고 말했다.Copyright ⓒ 시사저널(http://www.sisajournal.com). 무단전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    ‘참사’ ‘조폭’ 이어 ‘북핵’까지…점점 거칠어지는 정부의 화물연대 때리기
                                



https://v.daum.net/v/20221205163502924
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=구민주 기자)화물연대의 집단운송거부 사태가 장기화되면서 노조를 향한 정부·여당의 강경발언이 날로 거세지고 있다. 특히 최근 화물연대를 향해 강경 대응을 본격화한 후 윤석열 대통령 지지율이 소폭 상승하는 흐름을 보이면서, 정부·여당의 이 같은 기조는 더욱 강화할 거란 전망이 나오고 있다. 정부의 이러한 적대화 노선은 정부와 노동계 간의 일말의 타협 여지마저 차단하고 있어 향후 갈등이 심화하는 데 대한 우려가 나오고 있다.윤석열 대통령은 최근 참모들과의 비공개회의에서 화물연대 사태를 겨냥해 "북한의 핵 위협과 마찬가지"라고 언급한 것으로 알려졌다. 복수의 대통령실 관계자는 5일 연합뉴스와의 통화에서 윤 대통령은 "핵은 안 된다는 원칙에 따라 대북정책을 펴왔다면 지금처럼 북핵 위협에 처하는 일은 없었을 것"이라며 노조에 대한 엄정한 대응을 강조한 것으로 전해졌다.앞서 윤 대통령은 4일 주재한 관계장관회의 자리에서도 "지금 이 시점에 정부가 해야 할 일은 범죄로부터 국민을 지켜내는 것"이라며 화물연대 파업을 '범죄 행위'로 규정하기도 했다.윤 대통령의 이날 '북핵' 비유 발언에 대해 김현정 더불어민주당 대변인은 이날 YTN에 출연해 "화물노동자들도 우리 국민 아닌가. 국민을 어떻게 핵폭탄에 비유할 수 있느냐"며 "지난번 MBC에 대한 적대적 언론관에 이어 적대적 노동관을 표출한 것으로 매우 대단히 부적절한 발언"이라고 비판했다.주무부처 장관인 원희룡 국토교통부 장관도 같은 날 민주노총을 겨냥해 '조폭'이라고 맹비난했다. 이날 건설노조 공사중단에 따른 피해 현황 점검차 부산의 한 공동주택 공사현장을 찾은 원 장관은 민주노총을 향해 "조직적인 집단의 힘을 가지고 대화와 정상적 거래가 아닌 위력과 협박을 사용하면 그게 바로 폭력이고 조직적인 폭력을 줄여 조폭이라 하는 것"이라고 발언했다. 국토부는 이날부터 업무개시명령서를 발부받은 운송사나 차주가 업무에 복귀했는지 여부를 조사하기로 했다. 명령서를 받고도 업무에 복귀하지 않았을 경우 행정처분은 물론 수사도 의뢰하겠다는 방침이다.그보다 앞서 이상민 행정안전부 장관의 거친 발언 역시 도마 위에 오른 바 있다. 이 장관은 11월28일 '화물연대 집단 운송 거부 중앙재난안전대책본부 회의' 직후 브리핑에서 "재난안전기본법상 물류체계 마비는 사회재난에 해당한다"며 "코로나19나 이태원 참사와 똑같은 사회적 재난으로 분류해 단계별로 조치하게 돼 있다"고 발언했다. 특히 이 장관은 10.19 이태원 참사의 책임자로서 사퇴 여론에 직면해 있기에 더욱 부적절한 표현이었다는 비판을 받았다.여당인 국민의힘에서도 연일 노조를 향한 한껏 날이 선 표현들을 쏟아내고 있다. 특히 노조를 북한에 비유하며 이념 공세를 펼치고 있다. 성일종 정책위의장은 5일 "민주노총 홈페이지에는 북한 조선직업총동맹 중앙위원회가 '민주노총에 보내는 련대사'라는 제목으로 보낸 글이 자랑스러운 듯 올라와 있다"며 "조선노동당 2중대"라고 민주노총을 일컬었다. 권성동 의원 역시 페이스북을 통해 "민주노총은 연쇄파업 와중에 국가보안법 폐지를 운운해왔다"며 "민주노총 파업의 본질이 종북으로 점철된 정치투쟁이라는 자백"이라고 주장했다.이처럼 윤 대통령부터 정부·여당에 이르기까지 갈수록 표현이 거세지는 '말의 인플레이션'이 나타나는 배경엔 보수층 결집을 위한 전략이 깔려있는 것으로 해석되고 있다. 실제 화물연대를 파업 이후 일부 여론조사에서 윤 대통령과 여당에 대한 지지율 상승세 흐름이 나타나면서 여권 내에선 이른바 '노동계 때리기' 효과가 보수층, 나아가 일부 중도층에도 긍정적으로 발휘되고 있다고 보는 분위기다.하지만 여권의 이러한 대응에 대해 국제사회는 우려의 시각을 보내고 있다. 국제노동기구(ILO)는 2일, 화물연대 업무개시명령에 대한 우리 정부의 의견을 요청한 것으로 확인됐다. 이는 11월28일 정부의 업무개시명령 발동을 앞두고 노동계가 ILO에 긴급개입을 요청한 데 따른 회신이다. 노동계에선 이를 근거로 정부의 업무개시명령이 ILO 협약 위반이란 점이 국제적으로 인정된 것이라고 주장했다. 다만 이에 대해 정부는 정부에 대한 단순한 의견 조회 절차일 뿐 업무개시명령에 대한 우려 표명은 아니라고 선을 그었다.Copyright ⓒ 시사저널(http://www.sisajournal.com). 무단전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    尹, 연속 관저 회동…차기 전당대회 윤심은 어디로
                                



https://v.daum.net/v/20221205163501923
윤석열 대통령이 여당 의원들과 연속으로 관저 회동을 가지면서 차기 전당대회(전대)에서 윤심(尹心)의 향배에 관심이 쏠린다.5일 여권에 따르면 윤 대통령은 지난달 30일 김기현 국민의힘 의원과 비공개 만찬 회동을 한 것으로 알려졌다.최근 윤 대통령과 관저에서 회동한 다른 의원들은 독대 형식이 아니었다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 대통령이 여당 의원들과 연속으로 관저 회동을 가지면서 차기 전당대회(전대)에서 윤심(尹心)의 향배에 관심이 쏠린다. 여권에서 당권 주자 교통정리에 들어갔다는 분석이 나오면서 당권 주자간 신경전도 거세졌다.5일 여권에 따르면 윤 대통령은 지난달 30일 김기현 국민의힘 의원과 비공개 만찬 회동을 한 것으로 알려졌다. 회동은 독대 형식으로 3시간 가량 이어졌다고 전해지면서 전대 관련 얘기가 오갔을 것이라는 관측이 나온다. 최근 윤 대통령과 관저에서 회동한 다른 의원들은 독대 형식이 아니었다. 권성동 전 원내대표는 ‘윤핵관’(윤석열측 핵심 관계자) 4인방과 부부 동반으로 만났고, 주호영 원내대표도 원내 지도부 관계자들과 함께 만났다고 한다. 여권 관계자는 “앞으로 다른 주자를 순차적으로 만난다고 해도 김 의원이 첫 번째라는 데 의미를 둘 수밖에 없다”고 해석했다.국민의힘은 정기국회가 종료되는 대로 전당대회준비위원회와 당헌·당규개정특위를 출범할 계획인데, 전대 룰을 변경할 가능성이 크다. 친윤(친윤석열) 그룹을 중심으로 현재 7(당원)대 3(여론조사)인 비율을 9(당원)대 1(여론조사)로 바꾸는 방안을 추진하고 있다. 당원 비율이 높아지면 윤심의 향배는 전대에 결정적인 영향을 미칠 수밖에 없다. 리얼미터가 지난달 28일부터 이달 2일까지 전국 만 18세 이상 성인 남녀 2507명을 대상으로 윤 대통령 국정수행평가를 조사(표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.0% 포인트, 중앙선거여론조사심의위 홈페이지 참조)한 결과 국민의힘을 지지한다고 밝힌 응답자의 55.9%가 매우 잘함, 29.7%가 잘하는 편이라고 답하는 등 총 85.6%가 긍정적으로 평가했다.전당대회가 본격적으로 준비에 들어가면 여권에서는 친윤계 당권 주자를 향한 교통정리가 가속화할 수 있다는 전망이 나온다. 당권주자 입각을 위한 개각설, 연대설까지 나오고 있다. 거론되는 당권 주자 가운데 유승민 전 의원을 제외하고는 대부분 범친윤 그룹에 속한다. 또다른 여권 관계자는 “대통령이 직접 나서기는 어렵고 복심이나 윤핵관을 활용해 친윤 그룹을 정리하지 않겠나”고 내다봤다.최근 대통령을 두번 연속 관저에서 만난 주 원내대표가 지난 3일 대구 강연에서 차기 당대표의 자격 요건으로 ‘수도권 대처 능력’을 내세우면서 주자간 신경전도 이어졌다. 인천을 지역구로 둔 윤상현 의원은 이날 페이스북에 “(주 원내대표 의견에) 전적으로 동의한다”며 “국민의힘은 바로 이런 대표를 뽑아야 한다”고 화답했다. 성남이 지역구인 안철수 의원도 전날 페이스북에 “수도권과 중도와 젊은 세대의 지지를 가져올 수 있는 사람이 당의 얼굴이 돼야 유권자에게 변화한 모습을 보일 수 있다”고 했다.반면 부산·경남(PK)를 지역구로 둔 김기현 의원은 전날 “지역주의에 편승하는 것은 지양해야 한다”고 반박했고, 조경태 의원은 TBS라디오에서 “편 가르기 하는 느낌을 주는 것은 적절하지 않다고 본다”고 비판했다. 파장이 확산되자 주 원내대표는 이날 기자들과 만나 “특정인을 염두에 두고 한 한 게 아니고 일반론을 말한 것이다”고 해명했다.이민영·최현욱 기자▶ 밀리터리 인사이드 - 저작권자 ⓒ 서울신문사 -Copyrightsⓒ 서울신문사. 무단 전재 및 재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








경제



                                    FTSE 지수 편입 소식에…SK리츠 8% 급등
                                



https://v.daum.net/v/20221205163102810
SK리츠 주가가 날았다. 4분기 FTSE 글로벌 리츠 지수에 신규 편입됐다는 소식이 알려지면서 주가가 상승했다.SK리츠가 FTSE 글로벌 리츠 지수에 새롭게 편입될 것이란 소식이 알려지면서 외국인 투자금이 몰렸다.지난 3일 FTSE는 4분기 글로벌 리츠 지수 아시아 선진국 부문에 SK리츠가 신규 편입됐다고 발표했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.SK리츠 주가가 날았다. 4분기 FTSE 글로벌 리츠 지수에 신규 편입됐다는 소식이 알려지면서 주가가 상승했다. 전환사채(CB) 발행으로 채무 상환 자금 조달 비용을 낮춘 것도 긍정적 이슈로 볼 수 있다는 분석이 나온다.5일 SK리츠는 7.99% 오른 5070원에 장을 마감했다. 장 초반부터 JP모간, 모건스탠리 등 외국계 증권사 창구에서 매수세가 강하게 유입됐다. 이날 외국인 투자자는 SK리츠 주식 50억원어치를 순매수했다. 한국거래소 통계가 존재하는 1999년 이후 최대다.SK리츠가 FTSE 글로벌 리츠 지수에 새롭게 편입될 것이란 소식이 알려지면서 외국인 투자금이 몰렸다. 지난 3일 FTSE는 4분기 글로벌 리츠 지수 아시아 선진국 부문에 SK리츠가 신규 편입됐다고 발표했다. 국내 리츠 중 네번째다. 이번 정기 변경에선 아시아 리츠 중 SK리츠만 신규 편입됐다. 실제 지수에 반영되는 시점은 오는 19일(현지시간) 미국 뉴욕 증시 마감 후다. 이경자 삼성증권 연구원은 “리츠는 패시브 투자가 주로 이뤄지는 자산군으로 공신력 높은 FTSE 지수에 편입 시 자금 유입 효과가 클 것”이라고 내다봤다. 지난 2일 공시한 CB 발행도 단기적으로는 긍정적 이슈로 볼 수 있다는 분석이다. 전자단기사채(전단채) 상환에 필요한 자금을 상대적으로 낮은 금리로 조달했기 때문이다. SK리츠는 오는 14일에 만기가 돌아오는 전단채 차입금액(3340억원)중 일부를 CB 발행(1090억원)으로 마련했다. 나머지는 전단채를 다시 발행해 상환한다.모든 차입금액을 전단채 재발행으로 갚는 방법도 있다. 하지만 전단채 금리가 치솟은 상황에서 이같은 방법엔 상대적으로 많은 조달 비용이 필요하다는 설명이다. 이번에 발행한 CB의 만기이자율은 5.5%다. 반면 A1 등급의 전단채 발행금리는 7~8%대에 육박한다. SK리츠 관계자는 “CB 발행으로 연간 30억원가량의 이자비용을 절약할 수 있다”고 말했다.최세영 기자 seyeong2022@hankyung.com▶ 해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요▶ 한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요Copyrights 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.





경제



                                    둔촌주공 타설 재개.. 건설노조 파업 예고에 셧다운 위기감 고조
                                



https://v.daum.net/v/20221205163023786
전국 건설현장의 셧다운 위기감이 다시 고조되고 있다.정부가 업무개시명령으로 시멘트 출하율을 끌어올려 주요 건설 현장의 숨통이 트였지만, 민주노총 산하 전국건설노동조합이 화물연대와 동조 파업카드를 꺼내들면서 안도감이 불안감으로 바뀌고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [파이낸셜뉴스] 전국 건설현장의 셧다운 위기감이 다시 고조되고 있다. 정부가 업무개시명령으로 시멘트 출하율을 끌어올려 주요 건설 현장의 숨통이 트였지만, 민주노총 산하 전국건설노동조합이 화물연대와 동조 파업카드를 꺼내들면서 안도감이 불안감으로 바뀌고 있다. 5일 정부와 건설업계에 따르면 서울 강동구 둔촌주공(올림픽파크 포레온)아파트 공사 현장의 일부가 콘크리트 타설에 들어갔다. 화물연대 파업으로 타설 공정이 전면 중단된지 약 일주일만이다. 둔촌주공은 지하 3층~지상 35층, 85개동에 1만2032가구의 대규모 단지다. 둔촌주공 시공사업단 관계자는 "지난달 정부의 업무개시명령 이후 지난 2일 일부 타설이 재개됐지만, 업무개시명령에 불복한 화물연대측이 공장 입구를 막으면서 다시 중단됐었다"며 "향후 일정이 아직 불확실해 완전 정상화까지는 시간이 더 걸릴 것"이라고 말했다. 화물연대 파업 첫날인 지난달 24일부터 29일까지 시멘트 출하량은 평시 대비 5~10%에 그쳐 전국 대다수 건설 현장이 멈춰섰다. 이후 정부가 시멘트 분야 업무개시명령을 발동해 출하량은 80% 수준으로 회복되는 등 일부 건설 현장이 정상화 수순을 밟고 있다. 하지만 건설노조가 복병으로 등장했다. 민노총 건설노조 부산·울산·경남본부는 이날 타설노동자 1000여명의 동조파업을 시작으로 6일부터 본격적인 파업에 돌입하기로 했다. 오는 8일부터는 레미콘과 콘크리트 펌프카 노동자 3500여명이 파업에 가세한다. 대형건설사 관계자는 "업무개시명령 전 시멘트 출하율 10% 수준에서 50% 수준까지 향상됐지만, 여전히 절반 가량의 수급부족현상은 지속되고 있다"며 "민주노총과 건설노조 동조 파업이 현실화될 경우 업무개시명령에도 건설 현장 피해는 지속될 것"이라고 우려했다. 중견 건설사의 관계자도 "화물연대 파업에 따른 현장 상황은 겨우 수습하고 있는데, 건설노조가 파업에 나서면 공사현장은 다시 중단될 것"이라고 내다봤다. 정부는 화물연대와 마찬가지로 건설노조의 불법행위에 대한 강경대응을 예고했다. 이날 원희룡 국토교통부 장관은 건설노조 파업을 앞두고 부산의 한 공동주택 공사현장을 방문한 자리에서 "국민의삶과 국가 경제를 볼모로 한 화물연대 집단운송거부에 더해 건설현장을 더 큰 어려움에 빠뜨리는 행위"라며 "업무방해, 채용강요, 금품 요구 등 건설노조 불법행위에 대해 법에 따라 엄중 대처할 것"이라고 강조했다. 정부는 또 업무개시명령을 발부받은 시멘트 화물차 기사의 운송재개 여부를 확인하는 현장조사에 착수했다. 이날 업무에 복귀해야 하는 화물차 기사 455명이 대상이다. 만약 업무재개를 하지 않은 것으로 확인되면 30일 이하 운행정지(1차 불응), 화물운송자격 취소(2차 불응) 등 행정처분에 더해 형사처벌을 위한 고발조치를 한다는 방침이다. 이르면 6일 국무회의에서 정유분야 등에 추가 업무개시명령을 내리는 방안도 검토 중이다.ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    친정 민주 반대에도···한결같은 김진표 ‘법인세 인하’ 소신
                                



https://v.daum.net/v/20221205153912870
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.639조에 달하는 내년도 예산안과 관련 법안에 대한 여야의 샅바싸움이 치열한 가운데 법인세 인하와 교육세 관련 법안을 예산부수 법안으로 지정한 김진표 국회의장의 소신이 주목받고 있다.해당 법안들은 친정인 더불어민주당이 강력히 반대하고 있다. 지난 5월 당내서 의장 후보 선출 뒤 “제 몸엔 민주당의 피가 흐른다”고까지 말했지만 자신이 정책을 직접 만들었던 세제와 교육문제에 있어서는 소신을 철저히 지키고 있다는 평가다.민주당에 따르면 부자감세 반대의 가장 큰 타깃은 정부 여당이 추진하는 법인세 인하다. 종합부동산세나 금융투자소득세는 개인·민생 관련이지만 법인세는 대기업만 이득을 본다는 입장이어서 협상 여지가 없다는 것이다.이런 상황에서 김 의장이 지난달 30일 법인세, 소득세, 지방교육재정교부금 관련 법안 등 25건을 예산부수법안으로 지정하자 내심 부글부글 끓고 있다. 예산부수법안들로 지정되면 국회 본회의 예산안 처리보다 먼저 의결하게 되기 때문에 민주당 입장에선 협상에 압박을 받기 때문이다.국회법 절차상 예산부수법 지정이 부득이한 절차지만 민주당이 새삼 불편해하는 것은 법인세 인하가 김 의장의 오랜 소신인 것으로 알려져 있기 때문이다. 김 의장은 참여정부 경제부총리 시절 법인세 인하를 추진해 진영 내 파란이 일었다. 김 의장이 이런 소신을 피력할 때마다 민주 내 강성파 쪽에선 “좌측 깜박이 켜고 우회전 한다” “수박이 아니냐”며 비판을 쏟아내곤 했다.정작 이런 당내 비판에도 김의장은 평소 “그런 민생 문제라면 나 같은 수박도 있어야 한다”며 한결같은 입장이었다고 한다. 기재부에서 세제실장을 거쳐 장관까지 지낸 김 의장은 법인세가 단순한 대기업 혜택이 아니라 해외투자를 유인하고 일자리를 만들어내는 중요 기제라는 생각을 갖고 있다. 철학의 문제가 아니라 민생과 국가경영과 직결돼 있다는 것이다.이번 부수법안 지정에 대한 민주당 반감은 이것 말고도 있었다. 교육위 소속 민주당 의원들은 지난달 30일 김 의장이 ‘지방교육재정교부금법 일부개정법률안’ 등을 마찬가지로 예산부수법안으로 지정하자 “여당 로비를 받은 것 아니냐”며 노골적 불만을 쏟아냈다.해당 법안은 유·초·중등 교육 재원인 교육교부금 중 3조원을 떼어내 대학에 지원하는 내용이 골자다. 민주당은 해당 법안에 반대하고 있는 데 김의장이 법안을 상정하자 철회를 요구한 셈이다.한 민주당 중진 의원은 “김 의장이 과거 교육부총리도 지내고 기재부 장관까지 거쳐서 교육세와 재원 문제에 대해서는 개선이 필요하다는 소신을 갖고 있는 것 같다”며 “공감되는 부분도 있지만 당 입장과는 달라 곤혹스러운 부분이 있다”고 말했다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








경제



                                    흔들리는 연말 '산타랠리'…"랠리 지속하려면 주가 상승 요인 필요"
                                



https://v.daum.net/v/20221205161618297
5일 증시는 하루 종일 등락을 거듭하며 지루한 혼조세를 보였다.견조한 고용 지표에 대한 시장의 해석이 분분하면서 주가에도 여러 심리가 반영되는 모습이다.올해 7~8월과 같은 급락 가능성은 낮지만 주가 상승이 지속되려면 여러 요건이 필요하다는 것이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.5일 증시는 하루 종일 등락을 거듭하며 지루한 혼조세를 보였다. 견조한 고용 지표에 대한 시장의 해석이 분분하면서 주가에도 여러 심리가 반영되는 모습이다. 외국인의 차익 실현 매물 출회가 눈에 띈다.증권가에서는 이른바 '산타랠리'에 한계가 있다고 분석한다. 올해 7~8월과 같은 급락 가능성은 낮지만 주가 상승이 지속되려면 여러 요건이 필요하다는 것이다. 역실적 장세 우려에 더불어 견조한 고용 수준으로 인한 금리 인상 기조 지속 우려가 겹친다. 특히 시장에서는 채권 금리 등에 금리 인하 기대까지 과도하게 반영됐다는 의견이 나온다.허재환 유진투자증권 연구원은 "이번 랠리는 7~8 월보다는 견고할 가능성이 높다"면서도 "그렇다고 당장 주가가 더 달리기는 버겁다"고 했다.이어 "지난 2개월 간의 반등으로 평균적인 기술적 반등(10~15%) 요건을 달성했다"며 밸류에이션 상으로 국내 증시나 미국 증시가 저평가 국면을 벗어났는데, 이제 주가가 한 단계 더 높아지기 위해서는 실적 및 경기 바닥 기대가 높아지든지, 아니면 아예 금리인하 기대가 필요하다"고 분석했다.공동락 대신증권 연구원은 "한편 한국은행이 지난 11월 수정 경제 전망에서 제시한 2023년도 연간 소비자물가 상승률 전망치 3.6%에 부합하는 수준인 전월비 0.3%를 대입해 2023년도 월간 소비자물가 상승률을 추정한 결과 2023년도 한국의 소비자물가 상승률이 2%대로집계되는 시기는 2개월에 불과했다"며 "이 같은 물가 전망 경로에 따를 경우 당장 인하 기대를 거론하기에는 쉽지 않아 보인다"고 평가했다.이날 국내 증시는 불안정성을 반영하듯 혼조세를 보였다. 이날 코스피 지수는 전 거래일 대비 15.01포인트(-0.62%) 내린 2419.32로 장을 마쳤다. 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일 대비 7.3원 내린 1292.6원으로 장을 마감했다. 중국 리오프닝 기대감에 위안화가 강세를 보인 것이 주효했다.코스피의 하락은 외국인 매도세에 기인했다. 외국인은 2927억원, 기관은 150억원 순매도 했다. 개인은 3016억원 매수 우위를 보였다.중국 리오프닝 기대감에 중국 소비주가 강세를 보였다. F&F가 6.98% 오르는 등 크게 오르면서 섬유의복 업종은 4.38% 상승했다. 화장품주인 아모레퍼시픽, LG생활건강은 각각 6.08%, 6.72% 강세 마감했다.운수창고 업종도 1.81% 상승했는데, 제주항공(+10.67%), 진에어(+4.24%) 등이 크게 올랐다.LG에너지솔루션(-3.77%), 삼성SDI(-2.92%), 포스코케미칼(-3.73%) 등 2차전지 관련주는 하락 마감했다.삼성전자는 0.17%, SK하이닉스는 1.10% 하락했으며 삼성바이오로직스는 4.25% 내렸다.한편 이날 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.37포인트(0.05%) 오른 733.32로 장을 마쳤다. 외국인은 523억원, 기관은 7억원 순매도 했다. 개인은 651억원 매수 우위를 보였다.제약 업종이 2.44% 상승했고 기타제조 업종이 2.72% 내렸다.알테오젠이 8.70%, 카카오게임즈가 2.61%, 펄어비스가 2.35% 상승했으며 에코프로비엠이 2.91%, 에코프로가 4.33%, 엘앤에프가 6.20% 하락 마감했다.홍재영 기자 hjae0@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    남욱 "정진상, '정영학 녹취록' 檢제출된 당일 김만배에 알려"
                                



https://v.daum.net/v/20221205161214134
이재명 더불어민주당 대표의 '최측근' 정진상 더불어민주당 대표실 정무조정실장이 정영학 회계사의 '녹취록'이 검찰에 제출된 당일 저녁 화천대유자산관리 대주주 김만배씨에게 이 사실을 전달했다는 남욱 변호사의 증언이 나왔다.이와 관련해 남 변호사는 "정 실장이 김씨에게 전화해서 정 회계사가 (검찰에) 출석해 녹취록을 냈다고 얘기를 전했고, 그 얘기를 전달해줬다"며 "김씨한테 들은 것 같다"고 증언했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 남욱, 신문 과정서 '정영학 녹취록' 언급 "정진상이 김만배에 전해줘서 알게 돼" "美에 있을 때였는데 확실히 들었다" 정진상, 증거인멸교사 혐의 등 재판 중[서울=뉴시스]박현준 기자 = 이재명 더불어민주당 대표의 '최측근' 정진상 더불어민주당 대표실 정무조정실장이 정영학 회계사의 '녹취록'이 검찰에 제출된 당일 저녁 화천대유자산관리 대주주 김만배씨에게 이 사실을 전달했다는 남욱 변호사의 증언이 나왔다.남 변호사는 5일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 이준철) 심리로 진행된 대장동 일당의 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(배임) 등 혐의 공판 증인신문 과정에서 이같이 밝혔다.남 변호사는 정 회계사의 녹취록과 녹취파일이 제출된 것을 언제 알게 됐느냐는 김씨 측 변호인 질문에 "녹취록을 낸 당일 저녁에 알게 됐다"고 답했다. 이와 관련해 남 변호사는 "정 실장이 김씨에게 전화해서 정 회계사가 (검찰에) 출석해 녹취록을 냈다고 얘기를 전했고, 그 얘기를 전달해줬다"며 "김씨한테 들은 것 같다"고 증언했다.그는 이어 "확실히 들었다"며 "제가 그날 미국에 있을 때였는데 제가 녹취록 낸 걸 한국시간으로인지 미국시간으로인지는 모르겠지만 (냈다는) 워딩은 제가 기억하고 있다"고 부연했다.남 변호사의 증언이 사실이라면 정 실장은 대장동 수사의 핵심 증거와 동력이 된 '정영학 녹취록'을 당시 수사팀이 확보한 당일 알았다는 의미가 된다.이에 대해선 정 실장이 정 회계사로부터 직접 듣거나 제3자에게 들었을 경우, 김씨가 정 실장이 아닌 다른 사람으로부터 듣고도 "정 실장이 알려줬다"고 말했을 경우 등 여러 가능성이 있다.정 실장은 대장동 배임 혐의로 압수수색을 받던 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장에게 '휴대전화를 버리라'고 지시한 증거인멸교사 혐의 등으로도 재판에 넘겨진 상태다. 재판부는 오는 9일 남 변호사에 대한 검찰 측 재주신문과 변호인 측 재반대신문을 진행한 뒤 남 변호사의 증인 신문을 마무리하기로 했다.김씨와 남 변호사 등은 성남도개공 지분에 따른 최소 651억원 상당의 택지개발 배당 이익과 상당한 시행이익을 화천대유가 부당하게 취득하게 해 공사에 손해를 끼친 혐의를 받는다. 또 남 변호사는 정 실장과 함께 이 대표의 최측근으로 꼽히는 김용 전 민주연구원 부원장이 받았다고 의심받는 자금 8억4700만원의 전달자로 지목됐다.☞공감언론 뉴시스 parkhj@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    여야 한목소리 국회 공무직 차별 개선 안되는 이유는
                                



https://v.daum.net/v/20221205163132831
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.여야, 국회사무처 공무직 임금 차별 개선 한목소리…명절상여금 기본급 60%, 공무원들은 120%, 가족수당 신설해야[미디어오늘 장슬기 기자]국회 공무직근로자(노동자)들 차별 개선을 요구하는데 여야 정치인들이 뜻을 모은 가운데 기획재정부가 부정적인 입장을 보이고 있다. 이정문 더불어민주당 의원이 국회사무처에서 받은 '공무직근로자 명절상여금 및 가족수당 인상' 관련 자료를 보면 공무직근로자들은 명절상여금을 연 60%만 받고, 가족수당을 받지 못하는 등 공무원과 비교해 임금차별을 받아왔다. 이에 공무직근로자들도 '공무원 수당 등에 관한 규정'에 따라 명절휴가비를 준용해 명절 상여금을 기본급의 120%로, 같은 규정에 따라 가족수당의 경우 배우자 1인(4만 원), 자녀 1인(2만 원)을 가정해 월 6만 원으로 신설하자는 주장이 힘을 얻고 있다. 공무원 가족수당은 배우자 4만 원, 첫째 2만 원, 둘째 6만 원, 셋째 10만 원이다. 국회 예산결산특별위원회에서 의원들이 지난달 7~15일 정부에 서면질의한 내용을 보면 여야 모두 공무직근로자 처우개선을 요구하고 있다. 김두관·강민정·황희·장경태·홍성국·전혜숙·강선우·이학영 민주당 의원, 배진교 정의당 의원, 장동혁·강대식·김미애·정희용·이철규 국민의힘 의원 등 14명은 11개 사업에 대해 18억4600만 원 증액을 요구했고, 조수진 국민의힘 의원은 국회사무처 6개 사업에 대해 16억3600만 원 증액을 요구했다. 또한 최근 박주민 민주당 의원이 위원장으로 취임하며 전열을 정비한 민주당 을지로위원회는 국회 공무직근로자 처우개선 문제를 다루고 있다. 공무직근로자에 대한 처우개선은 2020년 12월 국가인권위원회에서도 입장을 내고 기재부와 고용노동부에 관련 내용을 권고했다. 당시 결정문을 보면 “복리후생비는 직무의 성질, 업무량, 업무의 난이도 등과는 무관하게 고용관계를 유지하는 모든 직원에게 복리후생 내지 실비변상 차원에서 지급되는 항목이므로 공무원과 차이가 발생하지 않는 수준으로 개선할 필요가 있다”며 “예컨대'가족수당'은 업무와 관계없이 부양가족이 존재한다는 사정만으로 지급되는 것이고, 실비변상적 항목인 명절상여금 또한 공무원과 다르게 지급받아야 하는 합리적인 이유가 없다”고 했다. 국회사무처에 따르면 기재부는 '예산편성지침'상 공통 지급단가인 100만 원보다 국회 공무직의 명절 상여금 평균 지급액이 121만 원으로 더 높기 때문에 추가 인상이 불필요하다는 의견을 제시했다. 그러나 기재부 등 주요 공공기관에서는 기본급의 80~120% 명절상여급을 지급하고 있고, 공무원과 동일한 수준의 가족수당을 지급하고 있다. 국회 공무직근로자만 기본급의 60% 수준의 낮은 명절상여금을 받으며 가족수당은 받지 못하고 있다. 국회 환경미화직 1년차 임금수준을 비교하면 국회 환경미화 공무직의 경우 기본급과 각종 수당, 명절상여금 등을 포함해 약 217만 원을 받는다. 타 기관의 1년차 환경미화 직무 공무직 임금을 보면 제주도 247만3000원, 서울시와 경찰청 226만 원, 국세청 221만 원 등 국회 공무직보다 높다. 국회사무처는 무기계약근로자 처우개선(명절상여금 인상, 가족수당 신설 등) 명목으로 기존 정부안 237억7300만 원에 16억3600만 원을 증액한 254억900만 원이 필요하다는 입장이다. 기재부 예산실 관계자는 5일 미디어오늘과 통화에서 “따로 말씀드릴 수 있는 부분이 없다”고 답했다. 이정문 민주당 의원은 이날 미디어오늘에 “인권위가 고용관계를 유지하는 모든 직원에게 복지 차별이 없도록 개선하라고 권고했지만 기재부는 이에 대해 미온적인 태도로 일관하고 있다”며 “공무직근로자의 노동인권 증진을 위해 불합리한 노동조건 차별을 해소할 수 있도록 기재부가 회피하지 않고 적극적으로 나서주길 기대한다”고 했다. ※ 미디어오늘은 여러분의 제보를 소중히 생각합니다. news@mediatoday.co.krCopyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지Copyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    ‘법과 원칙’ 통했나…40% 육박한 尹지지율, 추가명령 견인 ‘주목’
                                



https://v.daum.net/v/20221205161542280
윤석열 대통령의 국정운영 지지율이 40%에 육박한 가운데, 민주노총 공공운수노조 화물연대본부(화물연대)의 집단운송거부 사태에 대한 '법과 원칙'을 내세운 강경 대응이 영향을 준 것이란 관측이 나온다.윤 대통령은 전날 열린 관계장관 대책회의에서 집단운송거부사태를 "법치주의에 대한 심각한 위협"이라고 규정하며, 정유·철강 분야에 대한 추가 업무개시명령 준비를 지시했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=박상현 기자] 윤석열 대통령의 국정운영 지지율이 40%에 육박한 가운데, 민주노총 공공운수노조 화물연대본부(화물연대)의 집단운송거부 사태에 대한 ‘법과 원칙’을 내세운 강경 대응이 영향을 준 것이란 관측이 나온다. 이에 따라 윤 대통령의 향후 정유·철강 분야 추가 업무개시명령을 발동 후에도 영향을 줄지 주목된다.5일 리얼미터가 미디어트리뷴 의뢰로 지난달 28일부터 이달 2일까지 전국 만 18세 이상 유권자 중 응답을 완료한 2507명을 대상으로 조사한 결과, 윤 대통령의 국정 수행에 대한 긍정 평가는 38.9%(매우 잘함 24.6%, 잘하는 편 14.3%)를 기록했다. 이는 지난주 대비 2.5% 증가한 수치다. 같은 기간 부정 평가는 1.9%p(퍼센트 포인트) 낮아진 58.9%(매우 잘못함 52.6%, 잘못하는 편 6.3%)로 나타났다.윤 대통령에 대한 긍정 평가는 2주 연속 올라 40%에 가까워졌다. 이는 함께 집계된 여당 국민의힘 지지율 38.8%를 넘는 수치기도 하다. 특히, 무당층 10.2%p, 판매·생산·노무·서비스직 6.2%p 순으로 지지율이 높게 상승함에 따라, 화물연대의 집단운송거부 사태에 대한 정부의 원칙적 대응이 긍정적 영향을 준 것이란 해석이 나온다.대통령실 핵심 관계자는 “약자나 저임금 노동자, 이권 카르텔에 노동 시장에 진입 못하는 청년층을 지키는 노사법치주의 원칙을 바로 세운 점이 이번 지지율 상승에도 영향을 준 것으로 보인다”고 분석했다.윤 대통령은 지난달 24일 화물연대가 총파업을 선언한 이후, ‘노사 법치주의’을 강조하는 강경 대응을 연일 이어가고 있다. 정부는 시멘트 분야의 경우 한 차례 업무개시명령을 발동했고, 정유·철강 분야에 대해서도 실무회의와 관계부처 회의를 통해 업무개시명령 발동 준비를 마친 상황이다. 때문에 이르면 오는 6일 열리는 국무회의에서 윤 대통령이 다시 한 번 업무개시명령을 발동할 가능성도 배제할 수 없다.윤 대통령은 전날 열린 관계장관 대책회의에서 집단운송거부사태를 “법치주의에 대한 심각한 위협”이라고 규정하며, 정유·철강 분야에 대한 추가 업무개시명령 준비를 지시했다. 윤 대통령은 “현재 진행 중인 집단운송거부뿐만 아니라, 정상 운행을 방해하거나 위협하는 행위, 사후적으로 정상 운행 차주에게 보복하는 행위는 모두 법을 위반하는 범죄행위”라고 비판하기도 했다.윤 대통령은 최근 참모들과 비공개회의에서도 집단운송거부 사태에 대해 “북한의 핵 위협과 마찬가지”라며 “불법 행위와 폭력에 굴복하면 악순환이 반복될 것”이라고 말하기도 했다. 그러면서 노조 지도부가 조합원의 업무 복귀를 방해하거나 위협하는 행위를 엄단해야 한다고 거듭 강조한 것으로 전해졌다.정유업계 업무개시명령을 위한 실무회의가 있었던 지난 1일 이재명 대통령실 부대변인은 “정부는 어떠한 불법에도 타협하지 않고 노사법치주의를 바로 세우기 위해 노력하고 있다”고 말했다.대통령실 관계자도 “경제가 어려워지면 가장 피해 입는 사람은 조직화된 소수가 아니라, 조직화되지 못한 열악한 근로환경에서 일하는 다수의 노동자”라며 “그분들이 피해 입지 않도록 하는 관점에서 이중구조문제나 노사법치주의를 언급하고 있는 것”이라고 설명했다.pooh@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    서훈 구속에 文 '측면 지원'하며 목소리 내는 이낙연
                                



https://v.daum.net/v/20221205161304154
이낙연 더불어민주당 전 대표가 검찰의 서훈 전 국가안보실장 구속에 비판의 목소리를 냈다.이 전 대표는 지난 4일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 페이스북에 글을 올려 "서훈 전 국정원장의 구속은 옳지 않다. 국가의 대내외 역량을 훼손하는 오판"이라며 "문재인 정부의 한반도 평화 프로세스를 뒤집고 지우는 현 정부의 난폭한 처사를 깊게 우려한다"고 비판했다.이 전 대표는 이번 서훈 전 실장 구속 관련 메시지 이전에는 직접적인 전 정부 관계자 수사에 대한 언급을 하지 않았다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 SNS에 文 전 대통령과 유사한 기조 입장 공개 일각선 文 수호 메시지 통해 세력 결집 해석도 [서울=뉴시스] 임종명 기자 = 이낙연 더불어민주당 전 대표가 검찰의 서훈 전 국가안보실장 구속에 비판의 목소리를 냈다. 지난 6월 미국행 이후 국내 정치사안에 대해서는 직접적 언급을 하지 않았던 것과 다른 행보다. 검찰 수사가 문재인 전 대통령을 향하는 것을 대비해 친문 세력 결집을 통한 강경한 대응을 간접적으로 촉구한 것이란 관측이 나온다. 당 일각에선 이재명 대표가 사법리스크로 리더십이 흔들리는 것을 감안해 내년 6월 귀국을 앞두고 친문 결집을 노린 것이 아니냐는 해석도 나온다.이 전 대표는 지난 4일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 페이스북에 글을 올려 "서훈 전 국정원장의 구속은 옳지 않다. 국가의 대내외 역량을 훼손하는 오판"이라며 "문재인 정부의 한반도 평화 프로세스를 뒤집고 지우는 현 정부의 난폭한 처사를 깊게 우려한다"고 비판했다.이 전 대표는 서 전 실장에 대해 "오랜 대북 경험과 풍부한 지혜로 해외에서도 신뢰받는 대한민국의 귀중한 정보 및 전략 자산이다. 어떤 정부에서도 한반도 평화를 위해 도움이 될 인물"이라며 "현 정부는 그런 사람을 희생양으로 삼고 있다"고 주장했다.문재인 전 대통령도 이보다 앞서 비슷한 입장을 밝힌 바 있다.문 전 대통령도 SNS 페이스북으로 "서훈처럼 오랜 연륜과 경험을 갖춘 신뢰의 자산은 다시 찾기 어렵다. 그런 자산을 꺾어버리다니 너무나 안타까운 일"이라고 했다.문 전 대통령은 "서훈 실장은 김대중, 노무현, 문재인 정부의 모든 대북 협상에 참여한 최고의 북한 전문가, 전략가, 협상가"라며 "미국과의 긴밀한 공조로 문재인 정부 초기 북핵 미사일 위기를 넘고 평화올림픽과 북미정상회담까지 이끌어 내면서 평화의 대전환을 만들어냈다"고 전했다.문 전 대통령은 이달 1일에도 서해 피격 수사와 관련해 입장문을 내고 "정권이 바뀌자 대통령에게 보고되고 언론에 공포된 부처의 판단이 번복됐다"며 "안보 사안을 정쟁 대상으로 삼고, 오랜 세월 국가안보에 헌신해온 공직자들의 자부심을 짓밟으며, 안보 체계를 무력화하는 분별없는 처사에 깊은 우려를 표한다. 부디 도를 넘지 않기를 바란다"고 밝힌 바 있다.이 전 대표는 이번 서훈 전 실장 구속 관련 메시지 이전에는 직접적인 전 정부 관계자 수사에 대한 언급을 하지 않았다. 미국으로 떠난 뒤에는 지난달 7일 '4·3 사건 유가족' 보상금 지급 소식을 알렸고, 올 10월30일 이태원 참사 관련 애도와 정부 및 정치권의 대응체계에 대해 올린 글, 추석 명절 인사, 미국에서의 활동 관련 글들을 올린 게 전부였다.그러다 이번 입장 표명이 문 전 대통령 기조와 유사함을 보이자 일각에서는 복귀를 앞두고 문 전 대통령 수호 메시지를 통해 친문 세력 결집을 유도하는 것 아니냐는 해석이 나온 것이다.이 전 대표는 문재인 정부에서 총리직을 수행하며 '사이다 발언' 등으로 높은 지지를 받았던 대표적 친문 인사로 분류된다. 이러한 지지에 힘 입어 지난 20대 대선 주자로 활동했지만 경선에서 고배를 마셨다.최근에는 이재명 대표의 사법리스크 우려가 커지자 이 전 대표의 조기복귀설이 제기되기도 했다. 그러나 이 전 대표는 이러한 가능성을 일축했다.다만 한 이낙연계 의원은 뉴시스와의 통화에서 이러한 친문 세력 결집 유도 해석을 부인했다.이 의원은 "이번 사안에 대한 입장은 그런 세력 결집과 연결하기보다는 검찰의 정치보복을 지적한 것에 주안점을 둬야한다."며 "전 정권에 대한 현 정권의 이런 처사가 이어진다면 후일 심각한 문제를 낳을 수 있다"고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    '예산안·이상민 문책' 정기회 내 처리 공언했지만…민주, 복잡한 속내
                                



https://v.daum.net/v/20221205162251535
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 전민 기자 = 내년도 정부 예산안과 이상민 행정안전부 장관 문책안의 정기국회 처리를 예고했던 더불어민주당의 속내가 복잡해지고 있다.여아가 예산안을 둔 2+2 논의 협의체를 가동해 전날(4일)과 5일 심사를 이어가고 있지만, 논의 속도가 더뎌 9일 이전 협의 종료를 장담하기 어려운 상황이다.또한 국민의힘이 이 장관 문책에 강하게 반발하며 예산안과 결부시키고 있는 상황에서, 민주당이 이를 밀어붙일 경우 예산안 심사마저도 파행에 이를 가능성이 있다.당장 예산안의 처리가 시급한 쪽은 정부·여당이지만, 법정 처리 시한을 이미 넘긴 상태에서 정기국회 내 처리도 물 건너갈 경우 원내 제1당인 민주당 역시 정치적 부담을 질 수밖에 없다.정진석 국민의힘 비상대책위원장은 이날 비대위 회의에서 "민주당은 헌법을 어겼다. 헌법이 정한 예산안 처리 법정시한 2일에도 이상민 행정안전부 장관 해임 처리를 위해 별도 본회의 날을 잡자고 억지 부렸다"며 "한해 살림살이가 중요한가, 국정조사 시작도 전에 장관을 해임하는 게 중요한가"라고 비판했다.이어 "민주당은 민생을 위한 예산안 처리, 이태원 참사 진상규명과 재발 방지 대책 마련을 위한 국정조사를 내팽개치고 이재명 방탄을 위해 정쟁을 확대 재생산하고 있다"며 민주당에 예산안 심사 지연 책임을 돌렸다.반면 박홍근 민주당 원내대표는 이날 최고위 회의에서 "민주당은 예산안 처리와 이상민 행정안전부 장관 문책은 별개라고 거듭 강조했지만, 국민의힘은 이 장관 문책과 예산안을 결부한 주장을 하고 있다"며 "집권여당이 나라 예산은 주머니 속 공깃돌로 취급하는 것은 유감"이라고 국민의힘을 겨냥했다.아울러 박 원내대표는 "혹독한 경제 한파와 민생고가 예견된 상황에서 여당이 예산안을 정쟁 도구로 사용해서야 되겠느냐"며 "정부·여당이 계속 '윤심'만 바라보며 예산안 협상에 성의 없이 계속 무책임하게 나오면 정기국회 내 처리를 위해 단독 수정안 제출도 검토할 것"이라고 경고했다.여야가 합의로 가동한 2+2 협의체서 예산안 심사를 진행하고 있으나, 감액 심사는 지연되고 있고, 증액 심사는 아직 손도 대지 못한 상황이다.민주당 입장에서는 이재명 대표를 중심으로 주장해온 공공임대주택, 노인복지 예산 삭감 등 일명 '비정한 예산'을 돌려놓고 '윤석열표 예산'은 삭감을 주장하고 있다.아울러 민주당은 법인세 최고세율 인하, 다주택자 종합부동산세 중과 폐지, 주식 양도소득세 대주주 기준 완화 등 세법 개정안 등을 '초부자감세'로 규정하고 절대 불가하다는 입장을 고수하고 있지만, 여전히 이견을 좁히지 못한 상황이다.김성환 민주당 정책위의장은 이날 2차 2+2 회의 모두발언에서 "이 시기에 여당이 초부자 감세를 추진하고 마땅히 편성해야 할 민생 예산을 대폭 축소한 예산을 편성권을 갖고 있다는 이유로 처리해 달라는 건 시대의 추이에 맞지 않는다"며 "여러 가지 민생 예산을 챙기지 않고 있는 부분에는 저희가 좀 더 국회에서 책임 있게 임하겠다"고 했다.반면 성일종 국민의힘 정책위의장은 "민주당에서 감액을 주장하는 항목을 보면 문재인 정부 시절에 책정됐던 예산이다. 인건비 정도 오른 게 대부분"이라며 "나라 살림에 대한 여러 가지 권한을 위임받은 게 윤석열 정부다. 책임을 맡은 쪽에서 예산을 짤 수 있도록 도와달라"고 맞섰다.예산안과 함께 정기국회 내 처리를 공언했던 이 장관 문책안을 두고도 민주당의 고민이 깊어지고 있다. 민주당이 당초 예고했던 '정기회 내 선(先) 해임건의안 처리 후(後) 거부 시 탄핵소추안 발의' 시나리오가 어려워진 상황에서 계획대로 단계적 절차를 밟을지, 혹은 해임건의안 처리와 함께 탄핵소추안을 발의할지를 놓고 고심하고 있다.당내에서는 이 장관의 직무정지를 위해서라도 탄핵안을 바로 낼 필요가 있다는 의견이 나오고 있다. 그러나 탄핵안 자체의 정치적 부담과 함께 여당이 탄핵안을 발의할 경우 예산안 협의는 물 건너갈 것이라고 밝힌 만큼, 민주당의 셈법도 복잡해질 수밖에 없다.민주당은 이날 고위전략회의와 6일 의원총회를 거쳐 이 장관 문책안에 대한 입장을 결정할 예정이다.박 원내대표는 "이 장관이 참사에 책임을 지는 것은 국민의 상식이자 명령이다. 본회의가 예정된 8일 이전에 의원총회를 열어 이 장관 문책방식을 정할 것"이라며 "당초 계획대로 해임건의안을 먼저 처리하고, 거부할 시 탄핵 절차에 돌입하는 단계적 방안과 국회의장과 국민의힘에 의해 본회의가 무산된 만큼 해임건의안을 처리하고 바로 탄핵안을 발의하는 방안을 놓고 당내 총의를 모을 것"이라고 했다.min785@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    시멘트 회복세에도 울산 건설현장 수급 차질 '여전'
                                



https://v.daum.net/v/20221205163013777
화물연대의 총파업이 12일째 이어지는 가운데 시멘트 운송 분야에 대한 정부의 업무개시명령 이후 시멘트 물동량이 점차 회복세를 보이고 있다.다만 민주노총 건설노조 부산·울산·경남본부가 화물연대의 총파업을 지지하며 동조파업에 나서면서 지역 건설현장의 시멘트 공급 정상화에는 시일이 걸릴 것으로 예상된다.이날부터는 민주노총 전국건설노조 부산·울산·경남지역본부가 화물연대를 지지하며 동조파업에 나섰다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 화물연대의 총파업이 12일째 이어지는 가운데 시멘트 운송 분야에 대한 정부의 업무개시명령 이후 시멘트 물동량이 점차 회복세를 보이고 있다. 다만 민주노총 건설노조 부산·울산·경남본부가 화물연대의 총파업을 지지하며 동조파업에 나서면서 지역 건설현장의 시멘트 공급 정상화에는 시일이 걸릴 것으로 예상된다.5일 울산시 등에 따르면 울산지역 16곳의 레미콘 업체는 모두 정상 가동 중이다. 앞서 시멘트 재고가 바닥나 업체 10여 곳이 가동을 멈췄으나 원료 수급이 일부 이뤄지면서 가동을 재개했다.울산지역 시멘트 재고량은 파업 초기 3000톤 수준에서 현재 1만톤 수준으로 회복한 것으로 전해졌다.다만 콘크리트 출하량이 부족하다보니 업체들은 소규모 현장에 우선적으로 콘크리트를 공급하는 상황이다. 대규모 건설현장 등 30여 곳은 지난 2일부터 시멘트 공급이 중단되자 콘크리트 타설 작업 대신 다른 공정을 대체해 공사를 진행 중이다.한 건설사 관계자는 "정부의 업무개시명령이 내려졌지만 단시일 내에 시멘트와 레미콘 공급이 정상화되기는 어려울 것으로 보인다"며 "다른 공정을 먼저 진행 중이지만 파업이 길어지면서 현장 작업 중단이 현실화하고 있다"고 전했다.이날부터는 민주노총 전국건설노조 부산·울산·경남지역본부가 화물연대를 지지하며 동조파업에 나섰다.타설 노동자들은 이날부터 동조파업에 돌입했으며, 8일부터는 레미콘·콘크리트 펌프카 노동자들이 동조파업에 돌입할 예정이다. 울산지역의 타설 조합원 수는 30~40명정도다. 건설노조는 6일 오후 4시 태화강역 광장에서 대규모 집회를 열 계획이다.minjuman@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지최근 3시간 집계 결과입니다.








IT



                                    크래프톤, '칼리스토' 기대 너무 컸나…이틀새 주가 16.8% 빠져
                                



https://v.daum.net/v/20221205161623300
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 스팀 글로벌 매출 8위·플레이스테이션 매출 1위 등 흥행 불구 이용자 평가 엇갈려 최적화 문제 지적…근접 전투 등 게임 평가 '부정적' 신작 기대감 빠지며 주가도 부진…'판매량' 주목 [서울=뉴시스]최은수 기자 = 크래프톤의 기대작 서바이벌 호러 PC·콘솔 기대작 '칼리스토 프로토콜'이 출시 초반 판매 흥행세를 보이고 있는 가운데 게이머들 사이에서는 다소 엇갈린 평가가 나오고 있다.5일 게임업계에 따르면 크래프톤은 플레이스테이션4와 5, 엑스박스 원, 엑스박스 시리즈 X|S 등의 콘솔과 스팀 및 에픽게임즈 스토어 기반 PC 게임으로 지난 2일 글로벌 시장에 출시했다.이날 오후 기준 글로벌 PC 유통 플랫폼 ‘스팀’에서 칼리스토 프로토콜은 글로벌 매출 8위를 기록하는 등 양호한 매출 지표를 나타내고 있다. 콘솔 플랫폼 '플레이스테이션' 스토어에서는 매출 순위 기준 미국·캐나다·영국·프랑스 등 1위를 기록하는 등 순항하고 있다. 다만 게임성은 다소 기대 이하라는 평가가 나오고 있다. 현재 칼리스토 프로토콜은 해외 비평 사이트 오픈크리틱 평균 점수 76점 , 메타크리틱은 74점을 기록하고 있다. 비평가들은 대체로 스토리, 그래픽, 공포 분위기 등에 높은 점수를 부여했지만 근접 전투 등 전투 시스템은 아쉽다는 평가가 나오고 있다. 특히 PC 버전의 경우 최적화 문제 및 버그로 인해 게임 끊김 현상이 발생하며 이용자들에게 지적을 받았다. 이에 스팀에서는 발매일에 '대체로 부정적(Mostly Negative)' 평가를 받았다. 이후 크래프톤이 관련 문제를 해결하기 위한 패치를 진행하면서 다시 긍정적 평가를 받으면서 '복합적(Mixed)' 평가로 개선됐다. 크래프톤의 주가도 약세다. 지난 11월 한달 간 크래프톤 주가는 17만8000원에서 22만7000원으로 27.5% 넘게 급등하기도 했다. 그러나 출시일에는 전 거래일 대비 8.41% 하락했고 이날도 전일 대비 8.44% 떨어진 18만4500원을 기록하며 이틀 연속 급락했다. 이는 게임이 출시 전부터 글로벌 시장에서 너무 큰 기대를 받았다는 점이 영향에 미친 것으로 보인다. 칼리스토 프로토콜은 지난달 열린 국내 최대 게임 전시회 ‘지스타 2022’에서 시연 행사를 통해 선공개되며 대기 시간이 1시간30분을 넘기는 등 인기를 끌었다. 또 출시 전날 스팀에서 사전판매량만으로 글로벌 매출 5위, 한국 매출 1위를 기록하기도 했다. 아울러 칼리스토 프로토콜은 대표 호러 게임 명작 '데드 스페이스'를 개발한 스트라이킹 디스턴스의 '글렌 스코필드'의 작품이라는 점에서 기대를 모았다. 다만 출시 후에는 ‘데드 스페이스’를 넘어서지 못했다는 의견도 일부 나오고 있다. 데드 스페이스 시리즈는 지난 2008년부터 2013년까지 세 편에 이르는 게임을 선보인 EA의 대표 호러 게임이다. 또 싱글 플레이 콘솔 게임 특성 상 출시 초반 판매량을 끌어올리고 이후 판매량이 줄어드는 경향을 보인다는 점에서 '배틀그라운드' 만큼 추가 매출을 기대할 수 없다는 점도 주가에 일부 영향을 미친 것으로 보인다. 이 게임은 크래프톤의 대표작 '배틀그라운드'를 이을 새 성장동력 및 지식재산권(IP)으로 기대를 받아 왔다. 칼리스토 프로토콜의 배경은 2320년 목성의 위성인 '칼리스토'다. 이용자는 3인칭 스토리 기반으로 진행되는 게임을 플레이하면서 극강의 보안 시설을 갖춘 칼리스토의 교도소 ‘블랙아이언’을 탈출하고 ‘유나이티드 주피터 컴퍼니’의 끔찍한 비밀들을 밝혀내게 된다. 근거리 전투 및 슈팅 조합 활용 등의 전술을 통해 블랙아이언 교도소를 혼돈에 빠뜨린 정체불명의 전염병 사태로부터 생존하는 것이 게임의 목표다.당초 증권가에서는 칼리스토 프로토콜이 누적 300만~500만장 판매될 것으로 전망한 바 있다. 앞서 글렌 스코필드의 대표작 데드스페이스는 200만장, 데드스페이스2는 400만장이 판매된 바 있다.크래프톤은 글로벌 시장에서 칼리스토 프로토콜의 대대적인 마케팅에 박차를 가하고 있다. 출시 당일 인게임과 플레이 영상을 담은 홍보 영상을 뉴욕 브로드웨이 타임스퀘어 전광판에 공개했다. 이밖에도 런던의 유명 랜드마크인 피카딜리 서커스의 전광판과 미국의 최고 인기 스포츠 북미프로풋볼에 중간 광고로 영상을 선보였다.김창한 크래프톤 대표는 "칼리스토 프로토콜은 크래프톤이 장르와 플랫폼에 대한 한계 없는 도전을 지속해온 글로벌 게임사로 입지를 굳게 다지는 마중물이 될 것"이라며 "호러 게임의 장인들이 모여 만든 칼리스토 프로토콜은 이용자들에게 지금까지 경험하지 못한 공포심을 선사할 것"이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 eschoi@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.